A very good rapid-descent technique, especially if you've drifted into a cloud.
an sehr gutes Abstiegs, man überleider mit einem Verruf geraten.
For the B-stall, we pull all the B-risers and push the wing together via the B-riser group.
B-Stol mit ziehen alle B-Forte und schieben den Schirm so über die B-Ebene zusammen.
That stalls the wing — strictly speaking, you collapse it into a flat shape,
Das ist der Rollen den Schirm, also der Kampfer, dem voller Z-Flug,
the airflow stalls, and you sink down in a so-called parachutal descent.
den Stol über, ob geht im sogenannten Sagtflug dann nach unten.
But even if you pulled it open across the full span,
Aber auch wenn man dann mit auch über die Spanweite geöffneten geschoben,
you'd still simply be collapsing it via the B-riser group.
nur über die B-Ebene zusammen geschoben.
Sink rate is around 7 metres per second.
Sieht ca. 7 Meter pro Sekund sink.
Which is pretty good.
Was ziemlich gut ist.
And in the B-stall, you have practically no physical strain.
Und das Dolan B-Stol, ihr habt praktisch keine körperliche Belastung.
It's a bit demanding at the start, but then holding it actually works quite well.
Es ist schon ein bisschen streng am Anfang, aber nachher das halten, das geht eigentlich recht gut.
But there's no physical strain.
Aber ihr habt keine körperliche Belastung.
And that's why you can do this for a longer period of time.
Und darum könnte das auch gut mal über längeren Zeitraum machen.
Otherwise it'd just be too much load on the body.
Da hat er einfach zu viel Belastung für den Körper.
Anyone who wants to do it as an A-licence pilot, sure, you can.
Wer da lust und Bock hat als A-Cop-Bilote, der kann das natürlich machen.
But it's not an effective manoeuvre for everyone,
Aber es ist keine effektive, es manöre um für jeden,
just so you can get out of trouble if needed.
für nur lötigen Fals kaputt machen zu können.
For the B-stall, you keep the brake just loosely on the strap in your hand.
B-Stol, dann eben mit dem Bremse einfach locker am Steg in der Hand.
Now, so that the B-risers don't accidentally slip out of our hands,
Jetzt, damit uns die B-Guote nicht unabsichtlich rausrutschen,
we spread our fingers and put them between the B-lines,
gehen wir mit den Fingern gespreitzt, zwischen die B-Linen,
above the line locks, and grab them symmetrically,
oberhalb der Leidenschlösser, und packen diese so symmetrisch,
nicely above the line locks.
schön oberhalb der Leidenschlösser.
That way the B-risers can't accidentally escape from us.
Und so können uns die B-Guote nicht unabsichtlich entweichen.
Now it's important that we do a slow,
Jetzt ist wichtig, machen wir einfach einen langsamen,
but powerful pull-down on them.
aber kräftigen Klimzug dran.
And we hold that for at least four to five seconds.
Und diesen halten wir mindestens vier bis fünf Sekunden.
Only on my command, hands up.
Erst auf mein Kommando Hände hoch.
So, hands go up for the exit.
So, gehen die Hände hoch für die Ausleitung.
Now I'll also show you why the hands need to go up.
Jetzt zeige ich auch, worum die Hände mit nach oben gehen müssen.
If we just let the B-risers snap back from this position,
Wenn wir einfach aus dieser Position die B-Guote spicken lassen,
we might end up additionally on the brakes.
, kommen wir vielleicht zusätzlich auf die Bremse.
That would be a problem when we let the B-stall go again.
Das wäre problematisch, wenn wir lassen den B-Stol wieder gehen.
The wing actually wants to surge forward,
Der Schirm möchte eigentlich anfahren,
but it's still for a moment in parachutal flight,
ist aber noch ein Moment lang im Sackflug,
and if I then go on the brakes,
und wenn ich dann auf die Bremse gehe,
I might actually need to put my hands all the way up,
dann kann ich eigentlich realmente auch die Hände hoch geinten,
to push it back into normal flight.
um Drückwirtzflug werden.
And that's why we never want to let the risers just snap back,
Und deshalb wollen wir auf gar keinen Fall die gute Schalzen lassen,
we actively guide them up.
sondern wir aktiv nach oben führen.
That's how you cleanly come out of the B-stall.
Das ist schön aus den B-Stol herauskommen.
On the entry, we close the B-risers together.
Bei der Einleitung lassen wir den B-Guote zu sein.
And this brake-hold position is so important.
Und diese Kanngriffstellung ist so wichtig.
And also don't let them snap back
Auch nicht gerade wieder Schalzen,
while we're surging forward.
wenn wir am Vorpendeln sind.
Because then the wing from that position would start to fly again and could accelerate quite well
weil dann würde der Schirm aus dieser Position gerade wieder anfangen und ziemlich gut
and possibly even accelerate too hard.
beschleunigen können und eventuell sogar zu fest beschleunigen können.
And that's why it's important to keep the B-stall, or the B-risers,
Und deshalb ist es wichtig den B-Stall oder die B-Wur
down for at least 3 to 4 seconds.
wurde, mindestens 3 bis 4 Sekunden unten zu behalten.
So pull down, keep down, so that we can swing back under the wing
Also runter ziehen, unten behalten, sodass mir wieder zurück zum unter den Schirm pendeln
again.
können.
Then once we've swung back under, calmly release.
Dann wenn wir wieder runter bependen sind, in der Ruhe der Ostlight.